**Задание №8 - максимальная оценка 20 баллов**
**Цель работы.** Целью данной лабораторной работы является демонстрация способности нейронной сети решать задачи классификации. Сеть необходимо обучить классификации по 2-5 классам по 4-15 числовым признакам.
**Используемая модель:** гибридная сеть Кохонена.

Порядок выполнения работы. 
Данная лабораторная работа выполняется в несколько этапов:
Необходимо выбрать предметную область, отобрать числовые характеристики объектов и задать их диапазоны. Примеры типов предметных областей для классификации перечислены ниже.
1. Сгенерировать обучающую выборку размерностью от 30 до 50 примеров для каждого класса. Предусмотреть нормализацию входных векторов.
2. Написать программу, имитирующую работу гибридной сети и провести обучение слоя Кохонена по алгоритму WTA (1 занятие).
3. Провести обучение многослойного персептрона по методу наискорейшего спуска с моментами с использованием алгоритма обратного распространения ошибки.
4. Продемонстрировать работу гибридной сети преподавателю (2 занятие).
5. Исследовать погрешности обучения слоя Кохонена и многослойного персептрона от значений коэффициента обучения.
6. Исследовать зависимость погрешности обучения и классификации от числа нейронов слоя Кохонена.
7. Исследовать зависимость погрешности обучения и классификации от числа нейронов скрытого слоя многослойного персептрона.
8. Исследовать зависимость погрешности классификации от объёма обучающей выборки.
9. Исследовать зависимость погрешности классификации от числа итераций обучения слоя Кохонена и многослойного персептрона.
10. Составить отчёт, который должен содержать постановку задачи, обучающие выборки, результаты исследований по пунктам 6-10 и сдать его преподавателю (3 занятие).

**Примерные предметные области для самостоятельного выбора:**
Классификация растений.
Классификация типов вин.
Классификация заболеваний человека.
Классификация типов стёкол по химическому составу.
Классификация типов автомобилей.